# Тестовое задание на _Junior Python_ программиста

## Задание

1. С помощью Docker (предпочтительно - docker-compose) развернуть образ с любой опенсорсной СУБД (предпочтительно - PostgreSQL). Предоставить все необходимые скрипты и конфигурационные (docker/compose) файлы для развертывания СУБД, а также инструкции для подключения к ней. Необходимо обеспечить сохранность данных при рестарте контейнера (то есть - использовать volume-ы для хранения файлов СУБД на хост-машине.


2. Реализовать на Python3 простой веб сервис (с помощью FastAPI или Flask, например), выполняющий следующие функции:
В сервисе должно быть реализовано REST API, принимающее на вход POST запросы с содержимым вида {"questions_num": integer}  ;


3. После получения запроса сервис, в свою очередь, запрашивает с публичного API (англоязычные вопросы для викторин) https://jservice.io/api/random?count=1 указанное в полученном запросе количество вопросов.
Далее, полученные ответы должны сохраняться в базе данных из п. 1, причем сохранена должна быть как минимум следующая информация (название колонок и типы данный можете выбрать сами, также можете добавлять свои колонки): 1. ID вопроса, 2. Текст вопроса, 3. Текст ответа, 4. - Дата создания вопроса. В случае, если в БД имеется такой же вопрос, к публичному API с викторинами должны выполняться дополнительные запросы до тех пор, пока не будет получен уникальный вопрос для викторины.
Ответом на запрос из п.2.a должен быть предыдущей сохранённый вопрос для викторины. В случае его отсутствия - пустой объект.


## Инструкция по сборке докер-образа
 1. Скачать и установить Docker и Docker Compose (или же Docker Desktop, который по умолчанию содержит Docker Compose)


 2. В той же директории, где расположен файл docker-compose.yml, выполнить команду "собрать образ" 
```
docker-compose build
```

 3. Выполнить команду "запустить"
```
docker-compose up
```

Для удобства проверять можно на странице <code>http://127.0.0.1:8000/docs/</code>
